2026/03/17
1. 카타나 공격 1콤보 후 Idle에 들어온 직후 다음 콤보 공격을 수행할 때 상태 전환은 있지만 실제 공격은 진행하지 않고 금방 끝나는 문제
예상 원인: 아마도 애니메이션 이름을 기준으로 현재 노말라이즈 타임을 검사해서라고 추정중
해결: 각 공격 타수마다 안전 대기 시간을 걸어 그 시간동안은 Idle로 넘어가지 않도록 함

2026/03/19
1. 기본 콤보 공격 모션 워핑 중 덜덜 떨리는 현상 발생
예상 원인: 초반 트랜지션 중에는 모션 워핑을 종료한다는 로직을 수행하지 못하기 때문에 그 동안 종료 로직을 수행하지 못해 타겟 위치로 계속 이동하려고 하기 때문으로 보임
해결: 모션 워핑의 최대 속도를 제한하고 워핑할 위치에 가까워지면 속도를 가까워진 위치에 맞춰 낮아지게 설정함, 애니메이션 시간에 따른 종료 조건과 위치에 따른 종료 조건을 함수를 분리하여 Update Tick과 FixedUpdate Tick에 각각 적용함

2026/03/20
1. 기본 콤보 공격 1타 후 즉시 1타를 다시 수행하면 이펙트가 이상하게 빨리 생성되는 문제
예상 원인: 이전 콤보 애니메이션의 시간이 현재 애니메이션 시간을 검사하는 것과 충돌되어 생성 타이밍이라고 판단해버리는 것
해결: 애니메이션이 트랜지션 중이라는 감지하지 못하여 강제로 0.1초를 상태 변경 후 기다리게 하지 않고 트랜지션 중이라면 다음 애니메이터 상태의 정보를, 트랜지션 중이 아니라면 현재 애니메이터 상태의 정보를 기반으로 로직을 재구성하여 0.1초를 강제로 기다리거나 이전 상태의 normalizedTime과 충돌하지 않도록 함.

2. 콤보 사이사이 입력에 대한 타이밍이 뒤죽박죽이라 조작감이 좋지 않음
예상 원인: 애니메이션의 재생 시간은 모두 다르지만 다음 콤보 시간을 노말라이즈로 검사하여 직관적으로 타이밍을 정의하기 어려움, 애니메이션 자체에 다음 콤보를 기다려주는 시간이 있는 동작이 없음

2026/03/22
1. 적에게 기본공격을 할 때, 플레이어가 붙어서 너무 덜덜 떨림
예상 원인: 너무 가까이 붙은 상태에서 콜라이더가 지속적으로 충돌이 나며 공격 애니메이션의 루트 모션이 진행되기 때문